The stage for today's episode is fishing.
Panggung untuk episode hari ini adalah memancing.
A breakwater out at sea in clear view
Tembok laut yang terlihat jelas di lautan
but a murder is committed without anyone noticing.
tapi pembunuhan dilakukan tanpa ada yang menyadarinya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Here. Watch your step, all of you.
Sini. Perhatikan langkah kalian.
The wind feels so good!
Anginnya terasa sejuk!
Listen, all of you!
Dengarkan kalian semua!
We're going fishing out by the breakwater!
Kita akan memancing di tembok laut!
Be careful not to get too carried away
Berhati-hatilah agar tidak ceroboh
and fall into the ocean, all right?
dan terjatuh ke lautan, mengerti?
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Baik! -Baik!
How unusual to go out fishing to the sea.
Benar-benar tidak biasa kita pergi memancing.
Oh, yeah.
Oh, ya.
What's the problem?
Ada apa?
Every time we decide to go somewhere,
Setiap kali kita pergi ke suatu tempat,
it's always camping at the mountains,
selalu saja berkemah ke gunung,
so I'm sure that Dr. Agasa wanted us to experience something new!
jadi aku yakin Dokter Agasa ingin kita merasakan sesuatu yang baru!
Well... Sort of...
Yah... Semacam itulah...
I'm not complaining or anything.
Aku tidak mengeluh atau semacamnya.
I already have a hunch that
Aku sudah punya firasat
since I've been avoiding going out to distant places with you guys,
karena aku selalu menghindari berpergian ke tempat jauh bersama kalian,
you figured instead of taking me to the confinement of the mountains,
kalian berpikir daripada membawaku ke gunung,
it would be better to take me out to see where the view is nice and clear.
akan lebih baik untuk membawaku ke tempat yang pemandangannya indah.
Thanks to somebody's great idea, right?
Itu berkat ide seseorang kan?
Darn you.
Sial.
-She hit the bull's eye. -She hit the bull's eye.
-Tepat sekali. -Tepat sekali.
I guess it's not a bad idea for a change of scene
Kurasa bukan ide yang buruk untuk mengganti pemandangan
to come and feel the sea breeze of this vast ocean,
dan datang untuk merasakan sejuknya lautan yang luas ini,
the mother of all creation.
sumber dari segala ciptaan.
But I think he should've just minded his own business.
Tapi menurutku dia harusnya tidak ikut campur.
What a snob!
Benar-benar sombong!
Well... Regardless of her remarks,
Yah... Apapun komentarnya,
I can tell that Ai is pretty happy about this.
aku bisa melihat kalau Ai sangat senang soal ini.
You think so?
Menurutmu begitu?
And, like she says, the ocean is the source of life.
Dan, seperti yang dia katakan, lautan adalah sumber kehidupan.
The source of life?
Sumber kehidupan?
Besides, it's a great place to relax.
Selain itu, ini adalah tempat yang bagus untuk bersantai.
Come to think of it, today is...
Kalau dipikir-pikir, hari ini adalah...
Oh, my... Are you all going to fish at the breakwater too?
Oh, astaga... Apa kalian semua juga akan memancing di tembok laut?
Yes! We are.
Ya! Benar.
Only until after noon, though!
Tapi hanya sampai sore hari!
Then, would you like to have a bet with me
Kalau begitu, apa kalian ingin bertaruh denganku
and see how many fish we can catch by then?
dan melihat berapa banyak ikan yang bisa kita tangkap?
A bet to see...
Taruhan untuk melihat...
How many fish we can catch?
Berapa banyak ikan yang bisa kami tangkap?
Let's bet one side dish from our lunch box!
Ayo kita bertaruh lauk dari bekal kita!
"Kiriko Shirane (38)" -Lunch box? One side dish?
"Kiriko Shirane (38)" -Bekal? Lauk?
I'll bet my crab cream croquette.
Aku akan bertaruh kroket kepitingku.
It is very delicious!
Rasanya sangat enak.
Right, Kanetani?
Benar, kan, Kanetani?
Yeah.
Ya.
"Mineto Kanetani (39)" -It's always great.
"Mineto Kanetani (39)" -Rasanya selalu enak.
Just as expected of a fisherman's daughter.
Benar-benar anak seorang nelayan.
You're tops when it comes to making dishes using seafood.
Kau sangat hebat dalam memasak menggunakan makanan laut.
We're all lucky we get to eat the food that this beauty makes, you know?
Kita beruntung bisa makan makanan buatan wanita cantik ini, kau tahu?
Oh, cut it out, Kanetani.
Oh, hentikan, Kanetani.
But, we're only beginners.
Tapi, kami hanya pemula.
You should have Ida give you advice then.
Kalau begitu, mintalah saran dari Ida.
Ida?
Ida?
He's the one who's navigating this ship right now.
Dia yang sedang mengemudikan perahu ini.
A fisherman actively in business!
Seorang nelayan yang masih aktif!
He's a super veteran that knows everything about fishing!
Dia adalah veteran super yang tahu segalanya tentang memancing!
No way, no can do.
Tidak. Tidak mungkin.
"Futoshi Ejiri (41)" -No matter how much advice you get,
"Futoshi Ejiri (41)" -Tidak peduli berapa banyak saran yang kalian dapat,
you won't be able to fish anything.
kalian tidak akan bisa menangkap apapun.
Because you're "bozu" (no catch) to begin with
Karena kalian dari awal adalah "bozu" (tidak bisa menangkap)
be it your brains or your age, you get it?
tidak peduli apakah itu otak atau usia kalian, mengerti?
"Bozu" (No catch)?
"Bozu" (Tidak bisa menangkap)?
I wonder if brains or age has anything to do with fishing?
Apa otak atau usia ada hubungannya dengan memancing?
He's just joking and saying that you won't catch any fish.
Maksudnya adalah kalian tidak akan bisa menangkap ikan.
It's a pun, a play on words.
Itu adalah permainan kata.
No need to trouble yourself over it, it's just an old man's joke.
Tidak perlu dipikirkan, itu hanya lelucon orang tua.
That guy... Okay!
Orang itu... Baiklah!
Let's ask the fisherman all kinds of questions
Ayo kita bertanya pada nelayan itu
and fish up a lot of yellow tails and tunas!
dan memancing ekor kuning dan tuna!
You can't fish something that big.
Kalian tidak bisa memancing ikan sebesar itu.
Okay, I'll see you guys then.
Baiklah, sampai bertemu lagi nanti.
I'll be back in three hours. Good luck.
Aku akan kembali dalam 3 jam. Semoga beruntung.
"Iwao Ida (39)" -If something comes up call me right away, okay?
"Iwao Ida (39)" -Jika terjadi sesuatu, panggil aku, oke?
I'll come for you in 20 minutes!
Aku akan datang dalam 20 menit!
What's the matter? Why are you doing that?
Ada apa? Kenapa kalian melakukan itu?
Because...
Karena...
-Right? -Yes!
-Benar, kan? -Ya!
We went to ask him about fishing...
Kami pergi bertanya soal memancing padanya...
But he treated us too much like little kids
Tapi dia memperlakukan kami seperti anak kecil
that we really got angry!
sehingga kami jadi marah!
And, what did he say?
Dan, apa yang dia katakan?
He said don't make loud noises with your friends.
Dia bilang untuk tidak berisik saat bermain.
That's right.
Benar.
It's exactly as the fisherman says.
Persis seperti yang dikatakan nelayan itu.
Why is he right?
Kenapa dia benar?
If loud noises are made,
Jika ada suara keras,
the sound of footsteps and such
suara langkah kaki dan semacamnya,
will travel along the breakwater into the water,
ia akan mengalir dari tembok ke dalam air,
surprising the fish and make them flee.
membuat ikan terkejut dan lari.
So, that fisherman was probably trying to tell you
Jadi, nelayan itu mungkin berusaha memberitahu kalian
that if you make too much noise your footsteps,
jika kalian membuat terlalu banyak suara langkah kaki,
it will keep the fish away.
itu akan membuat ikannya lari.
But he didn't have to say it that tone of voice!
Tapi dia tidak perlu mengatakannya dengan nada seperti itu!
Exactly! That's right!
Benar! Benar sekali!
Did he say anything else?
Apa dia mengatakan hal lain?
Well...
Yah...
It's dangerous doing something like that.
Itu sangat berbahaya.
What if the children copy him?
Bagaimana jika anak-anak menirukannya?
It will be bad.
Itu akan sangat buruk.
The place over there, where the tetra pods are,
Di sana, tempat dimana tetra pod berada,
is Ejiri's usual fishing spot!
adalah tempat biasa Ejiri memancing!
That man is not contented unless he gets to fish there.
Pria itu tidak akan puas jika dia tidak memancing di sana.
But it's strange that
Tapi, aneh sekali
the tetra pod looks to be above the surface of the water.
jika tetra podnya ada di atas permukaan air.
Although it's so out off shore like this,
Walaupun kita jauh dari pantai,
it's pretty shallow, isn't it?
sepertinya tempat ini cukup dangkal, ya?
Yes.
Ya.
The rocks here a patterned in complex fashion.
Bebatuan di sini berpola rumit.
That area over there is very deep, you see.
Area di sebelah sana itu sangat dalam.
Well, but thanks to that,
Yah, tapi karena itu,
this place is hard to enter for fishing,
tempat ini sulit dimasuki untuk memancing,
that not too many people know of this place.
sehingga tidak ada banyak orang yang mengetahui tempat ini.
So, this is an extremely fantastic hidden fishing spot,
Jadi, ini adalah tempat memancing tersembunyi yang luar biasa,
thanks to Ida's navigating skill.
berkat kemampuan navigasi Ida.
I see, that's why there aren't other fishers around.
Begitu, jadi itu sebabnya tidak ada nelayan lain.
Let's give it our best shot.
Ayo kita berjuang.
After all, our lunch is at stake too.
Lagipula, makan siang kita sedang dipertaruhkan.
But are you sure we can catch fish in a place like this?
Tapi apa kau yakin kita bisa menangkap ikan di tempat seperti ini?
Yeah. For fish, the breakwater is like
Ya. Bagi ikan, tembok laut itu seperti
an artificially made hotel with a restaurant.
sebuah hotel buatan dengan restoran.
There'll be loads of fish!
Akan ada banyak ikan!
Really?
Benarkah?
There're lots of them?
Ada banyak?
But the fishing season is already...
Tapi musim memancing sudah...
Oh, no!
Oh, tidak!
-a bit over... -This cooler box is so small!
-sedikit lewat... -Kotak pendinginnya kecil sekali!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
We didn't figure things out too well.
Kita tidak berpikir panjang.
What if we can't fit all the fish in?
Bagaimana jika semua ikannya tidak muat?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll eat them all up.
Aku akan memakan semuanya.
-What a thing to say, Genta, come off it! -Excuse me...
-Ada apa denganmu, Genta. Bukan begitu. -Maaf...
I'll aim for the record of youngest big catcher then.
Aku akan mengincar rekor pemancing ikan besar termuda.
Oh, just great.
Oh, itu bagus.
I'll open up a fish shop then!
Kalau begitu, aku akan membuka toko ikan!
Yep... That's good idea.
Ya... Itu ide bagus.
You're not listening at all, you guys.
Kalian tidak mendengarkan sama sekali.
No fish at all.
Tidak ada ikan sama sekali.
I wonder if the fish are asleep?
Apa ikannya sedang tertidur?
Yeah, it's not even budging.
Ya, umpannya bahkan tidak bergeming.
And it's such a clear day.
Padahal cuacanya sangat cerah.
The fish don't bite because it's a clear day.
Ikan tidak menggigit karena cuacanya cerah.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It's not good if it's a fine day?
Apa cuaca cerah itu tidak bagus?
No, because the water is only this deep.
Tidak, karena airnya tidak terlalu dalam.
On a fine day when the water is transparent,
Di cuaca cerah saat airnya transparan,
fish get suspicious and are on guard.
ikan menjadi curiga dan selalu waspada.
So it's actually better
Jadi akan lebih baik
if it were cloudy or drizzling a little.
jika sedikit berawan atau gerimis.
Nevertheless, this is a good place.
Bagaimanapun juga, ini adalah tempat yang bagus.
So the fish will eventually start biting.
Jadi, ikannya pasti akan mulai menggigit.
Well... I'd advise you not to get your hopes up too high.
Yah... kusarankan kalian tidak terlalu berharap banyak.
What it all boils down to is
Intinya adalah
only people with patience are suited for fishing.
hanya orang yang memiliki kesabaran yang cocok untuk memancing.
That's not true!
Itu tidak benar!
There are impatient people among fishing experts.
Ada banyak orang tidak sabaran diantara para ahli memancing.
Exactly, impatient people are said to be suited for fishing
Benar, orang yang tidak sabaran itu cocok untuk memancing
because they're concerned whether the bait's not too good,
karena mereka khawatir apakah umpannya tidak terlalu bagus,
whether where they are fishing is not good,
apakah tempat memancingnya tidak bagus,
whether their tools aren't good enough.
apakah peralatan mereka tidak terlalu bagus.
So, they read up on fishing books,
Jadi, mereka membaca buku tentang memancing,
take notice of fishing news,
melihat berita memancing,
check out the tides of the day and so forth.
memeriksa gelombang pada hari itu dan seterusnya.
They do a lot of research as well as try each and every kind of thing,
Mereka melakukan banyak penelitian dan juga mencoba segala hal,
so impatient people are said to become good anglers faster.
jadi orang yang tidak sabaran bisa menjadi pemancing hebat dengan cepat.
Well, to become a good angler, experience is what counts!
Yah, untuk menjadi pemancing hebat, yang terpenting adalah pengalaman.
The more effort you put in,
Semakin banyak usaha yang kau berikan,
the more reward you get to receive from the sea.
semakin banyak hadiah yang kau dapat dari laut.
That is you get to catch better fish too.
Kau juga bisa menangkap ikan yang lebih bagus.
Well as for me,
Yah, sedangkan untukku,
I haven't received such a great gift from the ocean yet though.
aku belum menerima hadiah sehebat itu dari lautan.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
You said there are many different kinds of fish here, right?
Kau bilang ada berbagai jenis ikan di sini, kan?
Yeah.
Ya.
Then can we catch sea bream here too?
Kalau begitu apa kita juga bisa menangkap ikan kakap di sini?
That's impossible.
Itu mustahil.
Why not? Why is it impossible?
Kenapa tidak? Kenapa itu mustahil?
There are no sea breams
Tidak ada ikan kakap
unless you go to a place that's more out to the sea
kecuali kau pergi ke tempat yang lebih terbuka di lautan
with a depth of 30 to 70 meters.
dengan kedalaman 30 sampai 70 meter.
But since the sea is connected,
Tapi karena lautan terhubung,
a sea bream may go astray and come along, right?
akan ada ikan kakap yang tersesat dan datang ke sini, kan?
Remember! There was a sea lion that did that too, right?
Ingat! Ada juga singa laut yang melakukan itu, kan?
Yeah, all we have to do is catch fish that come swimming astray.
Ya, kita hanya perlu menangkap ikan yang tersesat.
Even whales come swimming astray at times too.
Bahkan ikan paus juga sering tersesat.
Come on...
Ayolah...
I guess we can't fish for whales though...
Tapi kurasa kita tidak akan bisa menangkap paus...
Well, we've got lots of time,
Yah, kita punya banyak waktu,
so I guess we'll just have to stick it out, right, Conan?
jadi kurasa kita hanya perlu bertahan, benar kan, Conan?
Oh, yeah, let's do our best.
Oh, ya, ayo kita berjuang.
Did you catch something?
Apa kau menangkap sesuatu?
Oh, no...
Oh, tidak...
My bobber drifted away.
Pengapungku hanyut.
Gosh. It's because you didn't push it in nicely into the bobber rubber.
Astaga. Itu karena kau tidak menekannya dengan benar ke dalam karetnya.
But...
Tapi...
What is it now?
Ada apa?
Look, Ai's bobber is moving!
Lihat, pengapung milik Ai bergerak!
Caught a fish!
Kau berhasil menangkap ikan!
Keep your cool, Haibara!
Tetaplah tenang, Haibara!
Pull! Pull!
Tarik! Tarik!
-Just a little more! -Hang in there!
-Sedikit lagi! -Bertahanlah!
Don't rush!
Jangan terburu-buru!
That's right, you're doing good!
Benar, kau melakukannya dengan baik.
-She did it! -She did it!
-Dia berhasil! -Dia berhasil!
It sure is tiny, though.
Tapi ikannya sangat kecil.
A tiny girella?
Ikan girella kecil?
Well, I guess it's better than nothing.
Yah, kurasa ini lebih baik daripada tidak ada sama sekali.
What do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
It's fishing manners to return trash fish into the sea, isn't it?
Kau harus mengembalikan ikan kecil ke lautan, bukan?
I guess you're right.
Kurasa kau benar.
What a waste.
Sayang sekali.
But the next time you put the fish back into the sea,
Tapi lain kali jika kau ingin mengembalikan ikan ke laut,
it's better to cool your hands with the water in the bucket
lebih baik kau mendinginkan tanganmu dengan air di ember
before throwing in the fish.
sebelum melemparkan ikannya.
Because the body temperature of humans is too warm for the fish
Karena suhu tubuh manusia terlalu hangat bagi ikan
and it would get burned!
dan ikan itu akan merasa terbakar!
You sure like to pick on people, don't you?
Kau benar-benar cerewet, ya?
I just said that it would be better to do so!
Aku hanya mengatakannya karena itu akan jauh lebih baik!
But now we know that we can fish here too!
Tapi sekarang kita tahu kalau kita juga bisa memancing di sini!
I'm going to change places and go fish over on that side.
Aku akan berganti tempat dan memancing di sebelah sana.
Hey!
Hei!
I want to fish for sea bream!
Aku ingin memancing ikan kakap!
Don't run!
Jangan lari!
Oh, right. Sea bream...
Oh, ya. Kakap...
I've told you, it's impossible.
Sudah kukatakan padamu, itu mustahil.
Talk about not being able to fish anything.
Kita tidak mendapatkan satupun.
You can say that again.
Kau benar.
Who was it that was saying
Siapa yang mengatakan
let's fish for yellowtail and tuna?
kalau kita harus memancing ekor kuning dan tuna?
Talk about not even budging.
Pengapungnya bahkan tidak bergeming.
Well, to become a good angler, experience is what counts!
Yah, untuk menjadi pemancing hebat, yang terpenting adalah pengalaman!
Okay! Experience is what it takes, experience.
Baiklah! Yang dibutuhkan adalah pengalaman, pengalaman.
I'm going to go over to everyone else and see how they're doing.
Aku akan berkeliling dan menanyakan keadaan yang lain.
Please don't run.
Jangan berlari.
I know...
Aku tahu...
Their fishing manners have improved.
Tata kerama memancing mereka sudah membaik.
Fantastic...
Luar biasa...
Thank you.
Terima kasih.
Good luck!
Semoga beruntung!
I wonder if she'll become a professional angler when she grows up.
Apa dia akan menjadi pemancing hebat saat sudah dewasa?
Ayumi, did you learn anything?
Ayumi, apa kau mendapatkan informasi?
He taught me how to hook the bait on and a lot of other things.
Dia mengajariku cara mengaitkan umpan dan berbagai hal lainnya.
Really?
Benarkah?
Maybe I'll have him teach me too.
Mungkin aku juga harus memintanya mengajariku.
There seems to be a lot of fish below
Sepertinya ada banyak ikan di bawah
and I wonder why I still can't seem to catch anything?
dan aku penasaran kenapa aku belum bisa menangkap apapun.
He told me that the flow of the current is not good right now.
Dia memberitahuku kalau arusnya sedang tidak bagus saat ini.
I see. The flow of the current?
Begitu. Arusnya?
I'm going to catch a fish today, no matter what it takes.
Aku akan menangkap ikan hari ini bagaimanapun caranya.
If I can't fish anything today, when else can I?
Jika aku tidak bisa menangkap ikan hari ini, apa lagi yang bisa kulakukan?
No fish.
Tidak ada ikan.
You can say that again.
Kau bisa mengatakannya lagi.
Well, but the veterans over there haven't caught any either.
Yah, tapi para veteran di sana juga belum bisa menangkap apapun.
So I guess it can't be helped.
Jadi mau bagaimana lagi?
I'd like to at least catch one fish.
Setidaknya aku ingin menangkap satu ikan.
True, if we don't catch any,
Benar, jika kita tidak menangkap satupun,
the man will really make fun of us.
paman itu akan menertawakan kita.
I'm getting sleepy again.
Aku mulai mengantuk lagi.
It's come!
Itu dia!
-Really? -No doubt about it.
-Benarkah? -Tidak salah lagi.
I've caught one!
Aku menangkap satu!
Hang in there, Mitsuhiko!
Bertahanlah, Mitsuhiko!
I did it! I finally caught one!
Aku berhasil! Aku berhasil menangkapnya!
You did it! Mitsuhiko! You did it!
Kau berhasil! Mitsuhiko! Kau berhasil!
You did it, Mitsuhiko!
Kau berhasil, Mitsuhiko!
It's a nicely shaped mackerel!
Itu adalah ikan kembung yang bagus!
Genta! I caught one!
Genta! Aku berhasil menangkapnya!
See!
Lihat!
You caught one? Really?
Kau berhasil menangkap ikan? Benarkah?
Look... It's this big.
Lihat... Sebesar ini.
Mitsuhiko caught it!
Mitsuhiko yang menangkapnya!
Yeap!
Ya!
I'm happy for you!
Aku turut senang!
I mean, it's so small...
Maksudku, ikannya kecil sekali...
As for me, I'm going for the big one. A sea bream!
Sedangkan aku, aku akan mengincar yang besar. Seekor ikan kakap!
You did it, didn't you, Mitsuhiko!
Kau berhasil, Mitsuhiko!
You really know how to "make it roll" (mackerel)?
Kau benar-benar hebat.
You did it, I've lost the bet.
Kau berhasil, aku kalah.
Is this your bobber?
Apa ini pengapung milikmu?
My bobber?
Pengapungku?
Thank you.
Terima kasih.
It drifted away.
Pengapung ini hanyut.
Why do you have it?
Kenapa ada padamu?
Make sure you keep in on tight next time.
Pastikan kau memasangnya dengan erat lain kali.
Okay!
Baik!
The crab cream croquette she gave us sure is good, isn't it?
Kroket kepiting yang dia berikan pada kita benar-benar enak, bukan?
Eating in a place like this makes lunch taste even better, doesn't it?
Makan di tempat seperti ini membuat makan siang terasa lebih baik, bukan?
Yes! It's delicious!
Ya! Rasanya enak!
Nothing yet.
Belum ada satupun.
I guess Conan was right about no sea breams being here.
Kurasa Conan benar, tidak ada ikan kakap di sini.
This is the worst time of day for fishing.
Ini adalah saat terburuk pada hari ini untuk memancing.
Morning or sundown is way better.
Pagi atau sore hari jauh lebih baik.
It seems everyone's having a hard time too.
Sepertinya yang lain juga kesulitan.
No bite what so ever.
Tidak ada ikan yang menggigit sama sekali.
Maybe I'll try changing the bait.
Mungkin aku akan mencoba mengganti umpannya.
How about you? Anything?
Bagaimana denganmu? Apa kau mendapatkan sesuatu?
No, nothing at all!
Tidak, tidak ada sama sekali!
I wonder if the bait is on all right?
Apa umpannya masih menempel?
What's this? I feel something pulling.
Apa ini? Rasanya seperti ada yang menarik.
It's big!
Ini besar sekali!
Conan, a whale! I can't lift it up!
Conan, sepertinya ini paus! Aku tidak bisa mengangkatnya!
It looks like your fishing line is tangled up somewhere.
Sepertinya tali pancingmu kusut.
Tangled? Is there a fish called tangled?
Kusut? Apa itu nama ikan?
It's not a fish.
Itu bukan ikan.
Your line got caught and stuck to seaweed or a rock or something.
Tali pancingmu tersangkut pada rumput laut atau batu.
It's not a fish?
Bukan ikan?
Then what do I do?
Kalau begitu apa yang harus kulakukan?
Don't pull too hard,
Jangan menariknya terlalu keras,
but rather, loosen and pull.
sebaliknya, longgarkan dan tarik.
Like this?
Seperti ini?
Right, good. Repeat the process.
Benar, bagus. Ulangi prosesnya.
It's free.
Sudah lepas.
What's this?
Apa ini?
You sure fished a big one.
Sepertinya kau menangkap sesuatu yang besar.
Shoots, bait gone again.
Sial, umpannya hilang lagi.
Even the expert angler Ejiri is having a bad day today.
Bahkan si pemancing hebat Ejiri sedang mengalami hari buruk.
It looks like things aren't going well over there either.
Sepertinya di bagian sana juga tidak ada ikan.
Is it because of the tide?
Apakah ini karena gelombangnya?
Genta, aren't you going to eat lunch?
Genta, apa kau tidak ingin makan siang?
Yeah, I'll eat in a little while!
Ya, aku akan makan sebentar lagi!
I can't believe that Genta is still not eating.
Aku tidak percaya Genta tidak mau makan.
Yep... I wonder if he wants to fish sea bream that badly?
Ya... Apa dia benar-benar ingin menangkap ikan kakap?
Sea bream is Genta's dream, please let him fish a sea bream.
Ikan kakap itu adalah impian Genta, tolong biarkan dia menangkapnya.
-Dr. Agasa! -Sorry.
-Dokter Agasa! -Maaf.
Even so,
Meskipun begitu,
I'm so hungry right now.
aku sangat lapar sekarang.
Should eat my lunch or fish for the sea bream?
Haruskah aku makan siang atau memancing kakap?
Will it be lunch or the sea bream?
Makan siang atau ikan kakap?
It's lunch first after all!
Aku harus makan siang lebih dulu!
Eating lunch while bathing in sea wind makes lunch tastier after all.
Makan siang sambil menikmati angin lain membuatnya semakin enak.
Don't you think so too, Ai?
Bukankah menurutmu begitu, Ai?
Aren't you glad you came?
Bukankah kau senang karena bisa datang ke sini?
Take your time and eat.
Makanlah pelan-pelan.
I've got no time to lose, you see.
Aku tidak punya waktu lagi.
The lunch tastes great here.
Makan siang terasa enak di sini.
Thank you for the meal.
Terima kasih untuk makanannya.
A record high eating speed.
Rekor makan cepat.
Okay, I've finish eating my share,
Baiklah, aku sudah selesai makan bagianku,
now all I need is for the fish to eat my bait.
sekarang hanya tinggal menunggu ikan memakan umpanku.
Come on, my dear sea bream.
Ayolah, ikan kakap impianku.
Genta.
Genta.
Oh, it's the ship!
Oh, itu kapalnya!
It's that time of day already?
Apa sudah saatnya?
Shall we get ready to go, then?
Ayo kita bersiap.
Right.
Benar.
He's already come for us. How fast.
Dia sudah datang untuk menjemput kita. Cepat sekali.
Next, it's curry party time at Dr. Agasa house.
Selanjutnya, pesta kari di rumah Dokter Agasa.
That's right.
Benar.
Besides, maybe we can have mackerel sashimi.
Selain itu, mungkin kita bisa makan sashimi ikan kembung.
Rather, I guess it's too small for sashimi.
Tapi, kurasa itu terlalu kecil untuk sashimi.
Mackerel, slash me.
Ikan kembung, serang aku.
Dr. Agasa!
Dokter Agasa!
How'd you do, caught anything?
Bagaimana? Apa kalian sudah menangkap sesuatu?
Of course we caught nothing, as empty as no hair on my head.
Tentu saja kami tidak menangkap apapun, sekosong rambut di kepalaku.
Well, that's too bad.
Yah, itu sangat disayangkan.
How about you guys?
Bagaimana dengan kalian?
Empty here too.
Di sini juga kosong.
I caught one small mackerel.
Aku menangkap satu ikan kembung kecil.
Big catch, big catch.
Tangkapan besar, tangkapan besar.
I say, we should change fishing spots from this afternoon.
Menurutku, kita harus berganti tempat memancing sore ini.
True. But what about Ejiri...
Benar. Tapi bagaimana dengan Ejiri?
He said that he's going to stick it out here till late in the day today.
Dia bilang dia akan tetap di sini sampai larut malam.
Really? I'll go talk it over with Ida then.
Benarkah? Kalau begitu aku akan membicarakannya dengan Ida.
Hey, Genta, give up already.
Hei, Genta, sebaiknya menyerah saja.
We're going back.
Kita akan pulang.
Okay.
Baiklah.
He says he'll go around over to where he went before.
Dia bilang akan kembali ke tempat yang sebelumnya dia datangi.
Oh, that's good.
Oh, itu bagus.
You're going to change places?
Kau akan bertukar tempat?
Yes, this place is no good today.
Ya, tempat ini tidak bagus hari ini.
There's another spot nearby where we fished a lot before.
Ada tempat lain di dekat sini dimana kita pernah menangkap banyak ikan.
We're stopping by for a while.
Kita akan mampir sebentar.
Well, we're in no rush.
Yah, kami sedang tidak terburu-buru.
So, we're all going back together then?
Jadi, kita semua akan kembali bersama?
No, Ejiri's going to stay there.
Tidak, Ejiri akan tinggal di sini.
We're going to leave him behind alone?
Kita akan meninggalkannya sendirian?
No need to worry,
Tidak perlu khawatir,
because Ida's boat will come for him again at sundown.
karena kapal Ida akan menjemputnya pada sore hari.
Ejiri really likes that place, doesn't he?
Ejiri sangat menyukai tempat itu, bukan?
It sure was a lot of fun.
Itu benar-benar menyenangkan.
I'd like to come again.
Aku ingin datang lagi.
Yes, next time I'd like to come
Ya, lain kali aku ingin datang
after doing some research as Dr. Agasa suggested.
setelah melakukan beberapa penelitian seperti yang disarankan Dokter Agasa.
Hey! We're going back!
Hei! Kita akan pulang!
Shoots, I wanted to fish. A sea bream.
Sial, aku ingin menangkap ikan. Seekor ikan kakap.
All I fished was seaweed!
Yang aku tangkap hanya rumput laut!
Another false call?
Apa tersangkut lagi?
Okay, we'll be on our way then!
Baiklah, kami akan pulang!
Good luck!
Semoga beruntung!
No use calling out to him.
Tidak ada gunanya memanggilnya.
Once he starts fishing,
Setelah dia mulai memancing,
he's reticent and hardly ever talks!
dia jadi sangat pendiam!
Right.
Benar.
He was saying that he's going to stick it out today too,
Dia bilang dia akan bertahan
until he gets a big catch.
sampai dia mendapatkan tangkapan besar.
But he sure makes a lot of noise when he gets a big catch.
Tapi dia sangat berisik saat mendapatkan tangkapan besar.
Just the other day, he got so excited that he almost fell off.
Kemarin, dia sangat bersemangat sampai hampir jatuh.
He sure is quiet today, though?
Tapi hari ini dia benar-benar sunyi.
He's probably in deep thought or something.
Dia mungkin sedang memikirkan sesuatu.
So, shall we get going?
Ayo kita pergi.
It seems like he gotten a bite.
Sepertinya dia mendapatkan tangkapan.
Yes, he's got a bite.
Ya, dia mendapatkan tangkapan.
There's a bite. Don't you realize it?
Ada tangkapan. Apa kau tidak menyadarinya?
Ejiri! You got a bite!
Ejiri! Kau mendapatkan tangkapan!
Ejiri?
Ejiri?
What's up? What's all the racket about?
Ada apa? Kenapa ramai sekali?
That man seems to be asleep...
Orang itu sepertinya tertidur...
Asleep? You mean Ejiri?
Tertidur? Maksudmu Ejiri?
No way.
Tidak mungkin.
What's the matter with him?
Ada apa dengannya?
Ejiri?
Ejiri?
Hey! Ejiri...
Hei! Ejiri...
What's up?
Ada apa?
What's wrong?
Ada masalah apa?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Ejiri!
Ejiri!
"Next Episode" -We've got to take this man on the ship right away
"Episode Selanjutnya" -Kita harus segera membawa pria ini ke kapal
and head him off to the hospital!
dan membawanya ke rumah sakit!
Hurry!
Cepat!
Dear!
Sayang!
Don't move!
Jangan bergerak!
Don't touch anything and stay still!
Jangan menyentuh apapun dan tetap diam!
What's up?
Ada apa?
Who are you, sonny?
Siapa kau, nak?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
A detective.
Seorang detektif.
Next Conan, "Tragedy of the Conspicuous Pier (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan,
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Festival."
"Festival"
In the next episode, the case is solved.
Dalam episode selanjutnya, kasusnya akan dipecahkan.
The fishing case is finished!
Kasus memancing telah selesai!
What was that?
Apa itu?